# hw 2-1

## 简答题

**1、谈谈你对工程化的初步认识，结合你之前遇到过的问题说出三个以上工程化能够解决问题或者带来的价值。**

答: 项目工程化是一个比较复杂的概念，从最简单的实践来说，包括：

- 代码托管，如使用 git 或者 svn 进行代码的版本控制和管理
- code review，即在提交后由同事回顾代码，确定符合规范后再合并进分支
- CI/CD，Continuous Integration & Continuous Delivery，持续性集成和持续性交付，这部分的工具也挺多的
- 代码的规范化，包括 Prettier，ESLint 等插件进行的规范化
- 目录结构，文件命名规范，这个部分其实 React 做的不是特别好，但是也有一些约定俗成的规定
- 文档规范，我看到有些项目会用 git pages 去写不少的文档，包括不限于前后端的接口调度、项目的一些上手之类的内容
- ...

从更深层次来说，是对项目进行系统化、规范化、流程化、量化的一系列衡量手段。

更准确的说，软件——这里不仅仅指前端——工程化不是使用哪一种工具，而是一种可以提升效率、产能，减少错误的思维逻辑。

对于之前的项目来说，工程化首先能够确定的就是代码的规范化。之前的项目虽然使用了 Linting 工具，但是对于代码的风格没有一个统一，甚至很多的地方都没有被格式化，导致了代码的可读性非常低。

其次就是 code review，实际上上一个项目就没有 code review，所以很多我觉得就不应该推上去的代码——包括但不限于没有备注，代码不换行，逻辑不拆分等——都被推到了 dev 甚至是 master 上，理解起来非常的困难。

最后就是文档规范，这种东西我们项目其实也没有，所以导致上手就非常的困难。到了后期 TL 就开始疯狂录视频，但是说实话，录视频的效率不高，查起来也很难。

**2、你认为脚手架除了为我们创建项目结构，还有什么更深的意义？**

答: 本质上来说脚手架还是为了解决前端工程化的问题，以及代码重复性问题，毕竟对于可复用脚手架的项目，一定是有下面几个特点的：

- 组织结构相同或是相似

  以我比较熟悉的 React 而言，项目结构基本上都是这样的：

  ```text
  |- src
  |  |- component
  |  |- container
  |  |- common
  |  |- redux
  |  |- router
  ```

  差不多也能算是约定俗称的事情了吧，所以每次项目创建成功之后，都需要手动再去添加这些文件夹。

- 模块依赖相同或是相似
- 工具配置相同或是相似

  我们项目开发多数都是使用 redux，所以 react-redux 肯定是作为必备的依赖包的，自然也包括一些 react-redux 会用的 middleware，这些基本上都是通常配备了。

  工具与模块依赖很多情况下是相关联的，所以这里就放在一起了。

  除此之外，react-router、ESLint 及相关配置也是必须的依赖包。

- 基础代码相同或是相似

  依旧是以项目结构为例，一旦有了同样的结构和同样的依赖包，那么就会出现同样的代码去对依赖包进行配置。

使用脚手架能够节省大量配置的时间，并且对项目的配置——从工具的使用到代码的结构——进行标准化的流程控制，减少人为的失误。

## 编程题

**1、概述脚手架实现的过程，并使用 NodeJS 完成一个自定义的小型脚手架工具。**

代码指路: [scaffolding.js](./scaffolding.js)

文档指路：[yeoman](./yeoman.md)

**2、尝试使用 Gulp 完成项目的自动化构建** ( **[先要作的事情](https://gitee.com/lagoufed/fed-e-questions/blob/master/part2/%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E5%8C%85%E6%98%AF%E5%87%BA%E9%94%99%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E5%BC%8F.md)** )

(html,css,等素材已经放到 code/pages-boilerplate 目录)

gulp 文件所在地址：[gulpfile.js](./code/pages-boilerplate/gulpfile.js)

文档指路：[gulp](./gulp.md)

注：这里只说使用 gulp 完成项目的自动化构建，没有说封装自动化构建工作流，所以封装没做

## 说明

本次作业中的编程题要求大家完成相应代码后

- 提交一个项目说明文档，要求思路流程清晰。
- 或者简单录制一个小视频介绍一下实现思路，并演示一下相关功能。
- 说明文档和代码统一提交至作业仓库。
